为了色彩， 
这一次我们对塑料材质另眼相看。
我们想要为 iPhone 5c 所注入的，是丰富浓郁而又别具一格的色彩，但这是无法由金属材质来实现的。而且，我们对效仿那些一般而易碎的塑料手机根本毫无兴趣。因此，我们为 iPhone 5c 打造了钢质加固框架，并巧妙地将它用作天线，再将独立的外壳部件附于其上，通过激光焊接技术将它们组合在一起。这种浑然一体的结构令 iPhone 5c 手感扎实而愉悦，与你所接触过的任何其他塑料手机质感均截然不同。这一切，都令 iPhone 5c 所带给你的感觉，与它的外表一样出色。

抢眼的，是耀眼的颜色， 
更是不妥协的本色。
iPhone 5c 的外观可能会给人以新鲜感，但使用起来却会令人一见如故，这是因为它保留了 iPhone 5 中深受人们喜爱的元素，并增添了更多功能。Apple 设计的 A6 芯片带来了出众的性能和图形处理能力，同时它还具有出色的能效，可令你使用 iPhone 一整天而不必担心电池使用时间。800 万像素 iSight 摄像头，让每个人都能随时随地拍摄出令人惊喜的照片。4 英寸 Retina 显示屏，令清晰的影像生动呈现。我们的目的绝不仅是制造一部彩色的手机，而是要用完全崭新的方式来诠释 iPhone 的独到之处。

新的iOS 和iPhone5c 
软件和硬件相映生辉的精彩典范
从全新设计、简洁而人性化的图标，到色彩协调、仿佛跃然屏幕之上的墙纸，色彩在 iOS 7 中无处不在。这正是我们用心投入，精心设计的结果。iOS 在设计时已考虑到与 iPhone 5c 的色彩搭配，因此使用起来不仅更令人感到愉悦，而且更具个性。
同样值得一提的，是 iOS 点亮你日常事务的方式。例如，它可以根据每张照片的拍摄时间和地点自动帮你整理照片。你可能早已习惯以电子邮件或文本消息的附件来发送视频、文档和通讯录，但现在，新的 AirDrop 功能可令你直接通过无线连接就能与附近的人共享这些内容。iOS 甚至增强了网页阅读体验，因为 Safari 在浏览网页时会隐入背景，以缩小浏览器所占页面空间，从而为你显示更多内容。令 iPhone 5c 的使用体验更愉悦、更多彩、更有趣，就是我们设计 iOS 时所努力实现的目标。

A6芯片 
一切都快，耗电除外。
运行你心爱的 app，访问你心仪的博客，下载并观赏出现在收件箱里令人目瞪口呆的视频，以游戏主机水平的逼真画质纵情驰骋于游戏。用 iPhone 随心所欲做你想做的所有事，同时享受你所期盼的非凡速度。


持久的电池使用时间
A6 芯片的设计高效节能，因此你可以在一整天里尽情使用 iPhone 的所有功能和 app，却不必为电池使用时间而担心。
 
很快的无线网络连接 
连接疾速数据网络，世界通用。
iPhone 5c 支持遍及全球的更多网络。现在，更多人可以体验到疾速下载和上传的酣畅淋漓。同时，iPhone 支持的全球运营商数量，也在持续增加。因此，当你外出旅行时，将可在更多地方享受到超快的网络连接。
 
 
iSight 摄像头 
成为人见人爱的相机理所当然， 
现在当然还有更多新理由。
得益于精密的五镜式镜头等卓越功能，800 万像素 iSight 摄像头可呈现高度清晰锐利的照片画质。借助全景模式，你能够以令人赞叹的高分辨率拍摄各种场景，例如座无虚席的足球场，旧金山的海滨风光，或你好友请来的高中鼓号队在你家窗外演奏 “祝你生日快乐” 时的难忘情景。
 
新的相机 App
iPhone 5c 还配备了一款新的相机 app，用以提升你的摄影表现。现在，你可以使用正方形格式拍摄图像，还可从 8 款实时滤镜中任选一款，在拍摄照片前后加以应用。你可使用怀旧滤镜赋予沙滩合影一抹复古色彩，通过铬黄滤镜让落日更显生动鲜明，或选择黑白滤镜来张自拍，演绎黑白分明的戏剧风格。

HD 高清视频
现在，当你拍摄 1080p HD 高清视频时，全新 3 倍变焦功能可拉近你与拍摄对象间的距离。视频图像防抖动功能有助于消除晃动的影像，为激动人心的时刻留下清晰回忆。(奔牛节，有人想去吗？) 面孔检测功能可识别多达 10 张面孔，确保画面中的每个人都不会被忽视。而且在录制视频时依然能够拍摄静态照片，如果你想在故事中讲故事，这项功能便可派上用场。

更新 FaceTime HD 高清摄像头
iPhone 5c 配备更新 FaceTime HD 高清摄像头。更大的单个像素尺寸和优化的背照式感光元件提升了弱光条件下的感光度，非常适合邀请你美国的好友与你一起体验青藏高原的日落。
 
强大的iOS 
与iPhone5c 相得益彰的设计
更简洁的图标，生动流畅的界面，还有将蕴含的技术发挥到淋漓尽致的全新功能，让这款了不起的移动操作系统成为多彩 iPhone 的理想搭档。
 

App Store 
你要什么，可能就有什么 App。 
通过来自 App Store 的众多 app，你能做你想到的一切，还能探索超乎想象的新奇事物。这里有超过 900,000 款 app 可供选择，其中许多可免费获取，而且每款 app 均经过 App Store 团队成员的认真审核，以确保所有 app 都名符其实。只需使用你的 Apple ID 登录 App Store，浏览数十个分类，即可尽情下载。
 

 
iCloud 
随你所需，随处可取。 
无论你在使用 iPhone、iPad、iPod touch 或 Mac，iCloud 都能让你访问自己的内容。得益于 iOS 7 的全新功能，iCloud 变得比以往更加举足轻重。即便 iPhone 是你仅有的 Apple 设备，你也可使用 iCloud 照片共享向朋友的 iOS 设备发送照片和视频。他们可在你的共享流上添加评论，还能发布自己的照片和视频。而查找我的 iPhone 现具备全新激活锁功能，使除你之外的任何人更难擅自使用或出售你的设备。
